hi everyone
welcome to the active inference live
스트림은 활성 스트림 9.2입니다
december12020itishappy
12월부터
everyone today we are really excited to
다비드 유 한 논문의 저자 중 한 사람
우리는 논의할 것이기 때문에
be just a great discussion today really
을 에서 기대하고 있습니다
환영합니다
온라인 팀의 실험
소통
학습과 관련된 활동을 포함한
인ference
웹사이트에서 저희를 찾아보세요
트위터
를 통해 또는 우리의  채널을 통해
and cubase username this is a recorded
and an archived live stream
소중한 피드백을 제공해 주세요
우리의 작업을 개선할 수 있음
모두의 시각과 배경
여기서 환영합니다
and as far as video etiquette for live
스트림이 소음이 있는 경우 소리를 끕
을 을  그렇게 우리는 들을 수 있도록
모든 대화 참여자
and let's use respectful speech behavior
just some quick updates on upcoming
오늘 우리는 9.2 12월 1일에 있습니다 talking
about
this projective consciousness model
와
그 나머지 12월 우리는 말할게
십오재
우리가 actin 10에서 베이제인 변동성에 있을 거야
스크립트를 위한 접근 방법
and on december 22nd and 29th will be in
활용 11 에서 고급 효과적
인ference 두 개가 재미우며 매우cool
흥미로운_paper_들이_우리가_받을_거야
but today in action nine we're still
continuing our discussion of projective
consciousness 모델
우리가 먼저 몇 가지를 가지러 갑시다
introductions and warm-ups
그런 다음 9.2를我们也通過
전제 시간
the projective consciousness model paper
by willowford at all 2018.
그 마지막 대화에서 9.1과 9.0
우리는 일부 기반 groundwork에 대해 말했습니다
and the aims and claims of the paper as
well as going through the abstract and
오늘 특히因为我们幸运
enough to have an author on board
우리는 몇 가지에 대해 말할 거예요
更深と補助的な質問
as well as going through a few key
quotation과 대화를 나누며 말이 maybe some
of the implications
for the paper and then as always we'll
대본을 figures로 돌아가고 각각이 무엇인지 묻는다
대화를 오늘 이어가서 재미있다这一点
그리고 그러면我们将有全新的套件
so get in touch with us if you want to
참여 먼저 고려하세요
우리 소개하기
우리가 둘러보면서 짧게
초대 또는 체크인
그리고 그 다음에 그것을 somebody에게 넘겨줫다
has not spoken yet
so i'm daniel i'm in california and i
에게 넘기겠습니다
안녕하세요 저 isadam사프론입니다ummery
in uh bloomington indiana at indiana
university as a
포스트doc 연구원 및 um
consciousness와 매우 관심이 있습니다
유 유
최근에 제안한 이론이 있어
integrated world modeling theory
which has uh a lot of overlap with uh
's 작업과
저는 정말 흥미로운
inspiration스 고무되어 여기에 왔다
cool let's go to david
hi there, 나는 데이비드예요
대학원대학교 교수
Geneva, Switzerland
uh and i'm one of the quarter of this
and somebody work on trying to
콘서너시의 역할을 모델링
including its phenomenal aspects in
let's put it that way generally speaking
생물학적 사이버네이트와 더 많은
특히
프랑스에서 활동 감사합니다
cool let's go to sasha welcome sasha
안녕하세요, everyone. 제 이름은 사샤입니다.
in davis california and i
발달신경학을 연구하고 어떻게
developing 뇌에서 synapses는 형성됩니다
and i'm really interested to be part of
오늘의 대화
cool then we'll go alex and stephen
안녕하세요 everyone 안녕하세요 저는 앤서는 모스크바에 있습니다
러시아
경영 스쿨
and i visit to steven
안녕 나는 스테 phen 나는 토론토에 기반을 둔 것입니다
and i'm doing a practice-based phd in
참여극 접근법에 대한
and the use of landscapes to explore
주제
and back to daniel i believe that
nice group today as far as the warm-up
우리들은 사람들의 손을 들게 하자
whenever they feel like it and
나는 첫 두 개를 그냥 뺄게
시작에 질문이 있음
그것들이 당신이 관심을 가지고 있는 것들이야
consciousness를 연구하고 무엇이 방법인가
우리는 그것을 연구할 수 있음
so both david and adam i know you've
많이 생각했습니다
this maybe one of you two would want to
처음 가세요 여기에서
는 단지 너무 길고 복잡한 입니다
故事情節 그러나
짧게 만드려면 let's put it that
really related to philosophical and
존재론적 방정식
and the quest for turning this type of
을 으로 바꾸세요
과학적yet 실제로 나는 그렇게 아니었다
심리학에 관심이 있습니다_when
i was younger i wanted to be either an
물리학자
or a a conductor you know of orchestra
하지만
no i did not
흥미로운 그것은 다른 유형의
coordination that you're
이 에 성공하고, 도
else who wants to raise their hand
yeah i'm interested in consciousness
it's in a way it's kind of a late
是因为我到来
"나는 항상 그것이 무엇인지 생각했어
occult 그다음에
참여하기 어려웠던 but uh
와서 저는 이것이 시작되었다는 걸 갑자기 봤어요
中心ステージに姿を現す
um and in both this active inference
세계
참여형 퍼포먼스 환경에서
so you know what what does it mean to be
conscious 인식을 통해 상상이 가능한
and what i
은 생각하는 것이 매우 재미있어
move beyond this kind of pan-psychic
um approach that seems to permeate
많은 사람들이 실제로 가는 사람들
무시되고 한가운데에서 밀려났다
or it's everywhere and everything in
this pan psychic and what i
am really interested is like how can it
be engaged in a kind of
in terms of how we are reflective or
리flexive
or participatory and what consciousness
means in terms of talking to people who
aren't the same as us
흥미로운 definitely 와서 오는 것
다른 시각
이러한 유형에 내장되어 있습니다
of a framing because yeah
모두가 다른 사람들로부터 왔다
우리의 시작점이 된 시각
that's not our conclusion here and then
there's questions about how we're going
amidst that so we could either have
anyone else raise their hand on these
질문을 하거나 그냥 이것을
특이점 두 번째 질문이 무엇인지
은你觉得のこと입니다
다르게
을 읽고 참여 후
지난 주의 논의에서
and for me it was actually uh biking in
morning과 보는 달 just
look
대size하고 그 기이한 투각을 생각하고 있소
에서 프로jec션과
what we talked about
지난 주也是如此 그리고 다른 것들
의  문헌
so i just thought what might be some
differentials 오감 일부 little
우리는 할 수 있는
that would be able to capture
differences between the projective
모델과-consciousness의-기타-모델
i didn't really have an answer but it
after our discussion anyone else um
을 읽고 참여 후
in the discussion
스티븐 한 가지가 있었던 것
진짜 도움이 되는 것
이번 주에 그림을 풉_unpacking
and i noticed that
there was that box for the head on
of of the perspective the consciousness
perspective적 인-consciousness
그 순간에 저는 이것이 맞을 수 있음을 깨달았습니다
this can bridge more back into the
인체화된 작업
"그原因是我在讨论这个问题
paper before with someone who's in
théater 및 kind of 흥미가 있다
some of this more kind of esoterical
but i'm trying to find a way to bridge
it back to
the embodied sort of inactive work and i
보는 것만으로 약간而已
그들의 머리에서 갑자기 그런 식으로 머물러버렸다
realized okay it still does come back to
the physicality so that was really
really useful for me
coool cool sasha
um yeah after last week i just began
모두를 보는 것として everything
um you know more more geometrical
and thinking about um uh people
그们的行為是投影
yeah um recognizing that we're always
한 쪽이나 한 가지 입장에서
의
그로마 로고 specifically
it just uh that's all i could see
right with the light from the different
의 다른 측면을 보여주는 글자들
yeah and we'll come back to geb a little
bit later in this discussion
에서 패널들이 추가로 생각을 말했나요
these warm-up questions otherwise i'm
sure there'll be a lot to
매우 많은 흐름을 가지며 벗어나려 합니다
너무 쿨
all right david go ahead
no i will just i just wanted to say that
there would be a lot to
to say about the points and question
that was raised but perhaps we can
not do that now and go through the
스트림
그 질문이 와 닥치는 거 같아
so today in this discussion as with our
마지막 두 주是我们谈论的
the projective consciousness model
and phenomenal selfhood which is a paper
by willaford at all and thanks david
again for coming out to the stream it's
總是
awesome to have the authors the aims and
논문의 주장
우리는 이전 주에 다etailedly 논의했어요
다비드 JUST
curious 여기서 어떻게
를 하거나  어떻게 할까요
이 주제를 다양한 사람들에게 소개하세요
관객들
who might have familiarity with
다른 주제로 어떻게你
목표를 제기하는 주장들을 식별하는 것
so lately i've been particularly talking
지금 사람들이来自哪里的环境
인공지능 로봇학 가상现实
현실
um uh with you know of course some
더 넓은 철학적 관심사
and i generally try to frame it starting
대략 그렇게你是像你一樣的
you know what we could call biological
cyber네트로이cs와 you는 그거에 대해 자세히 설명했어요
for situated autonomous system you know
생存 도전이 재미있습니다
패딩을 추가하여
understand uh cognition within
생물학적 사이버네틱스 그리고 그 다음으로 나는
to the question of what would be then
那プロセスにおける 역할은
uh what you know we into it as being
의식
what we can say about it emphasizing the
대하고 중요한 도전의
let's put it that way for short you know
심각한 체험의 현상학
그 이유가 없어서 일부에 대한
더 좋은 단어 기능
우리가 세계를 인식하고 상상하는 이유는 무엇인가
the way and all the earth and ourself in
우리가 그렇게 세상을 보는 방식
수준
and how that actually
우리가 어떻게 그를 이해할 수 있을까
understand
某种意味で 실행되는 프로세스
to you know adapt adaptation
유연성의 상황에서你知道
생물학적 사이버네이트ICS
thanks for that and i think it was
really clear how you
그림자에서 그 연결을 논문에 나열했습니다
basically there's the functions of
soon and then there's the uh subjective
which were captured in the invariance
and the pcm
is like a bridge that's going to be
의 상대적인 연결을
의식
to some of these functional attributes
and so we're kind of going from
점 a 에서 점 b 로 특정 경로를 통해
and so if we can really be clear about
에서 가 에 나타나
building from and then be really clear
대체로 다리가 무엇인가
and isn't then we'll have a really good
consciousness에 대한 대화
as opposed to just swirling around and
thinking it does everything and nothing
it's everything and nothing at once and
모두 이러한事物에 대해 어떠한 생각이 있나요
aims and claims from anyone else
"그不然 우리는 그냥을
다음 섹션
cool yep we have a lot of questions
coming up so
in uh previous weeks we looked through
sentence by sentence just to understand
how the authors were taking the free
에너지
에너지 최소화 접근법_of 활동적
인ference 생물학적 사이버네이션
그리고 이를 몇 가지 다른 것과 연결하는 것과 함께
지역
such as geometry and the embedded
심리학
and uh that was the abstract in the
도로마ップ
우리는 그들이 있는 대략적인 방향을 had
they start with an introduction and go
straight to the methodology and then
두 강변에 대해 말해요
이전 맵소트
that we want to connect the
phenomenological 일관성의
경험하고 그 다음에 기능적인
consciousness의 특징
그런 방식으로 문제를 설정합니다
that hopefully could be
solved so maybe uh david i'm curious
그러한 논문들에서 어떻게 구조화했는지
다르게 이해한다
or this was in 2018 what have you been
like wishing that could have been
에서 더 설명하거나  에서 어디에 있나
그 이후에 이 이론을 강화한 바 있습니다
오른쪽
that's a huge uh question um
Kenneth Williford
첫 번째-level 이 문서의 주요 내용
우리가 그가 참가할 것으로 예상했지만, 들어보니
그는稍후에 참가할 거야
는 의 친구야
«그의 품질에 대해 나는 존경합니다
philosopher와 그리고 구조의
this particular paper
오늘 우리가 봅니다. 저는 깊게 생각해봅니다.
by his you know philosophical methods
if you were to read the first paper
우리는 주제에 대해 공개했습니다
journal of biological theoretical
생물학 잘못 이해헀음
two word either but a very different way
但他们都是完全一致的
모두  작동 중입니다
진행이 아직 많이 남았습니다
우리는 에서
모두 설명하기
by far we're trying to restrict
우리 자신을 우리가 생각하는 대로事物에 줍
역시나 과학적 기반의 클래스컬한 과학적 구조
and you know i've been working for years
now in my lab and
우리는 실제로 논문을 마무리 중입니다
to integrate in this
일반적으로 일반에 기반하여
이 모델의 원칙
in addition to um visual illusion as we
did recently in the moon illusion paper
2020년에 게시되었습니다
uh mechanism of effective and social
사회적 평가 및 처리에 대한 appraisal와 처리가
perspective-taking
based on projected geometry notably but
모델링하고 이해하는 방법
인공_agent 가상_로봇학
자기 자신을 모델로 만들 수 있다면
심리학의 이론을 do
and how that plays a role in emotion
규제
행동의 적응과 그것이요
basically what i've been doing and
입장이 유쾌하게 흥미롭다
without taking too long and there are uh
some studies from psychophysics that
that show or that you know based on
empirical
또는 가 가 하는 것 또는 가 하는 것
위험합니다
like for instance a snake or for some
예를 들어
intensity of your fear will be a
역전 함수 거의 더하거나 빼거나
inverse의 거리의 역수
대상에 대한 것과 그것이
formalized as
being you know something you can
an empirical psychophysical law called
스티븐의 법
with a certain type of exponent and as
it turns out actually uh the projective
기하학적 배치만 당신에게 그것을 줍니다
naturally it transforms information
가능한 실제 크기의 크기
according under certain constraints to
은 의 역이자
약간 더 재구성할 수 있으므로 다시 복구할 수 있음
전에 기록된 것들과 함께
understand how they may play a role in
평가
더 커질수록 내 영역이 더 커진다
만약 그렇다면
단순하고 그래서 한 가지로 동기를 부여하는 방법이기도 합니다
behavior of for instance
피해를 피하기 위해 나는 더 멀리 자신을 상상한다
은
:
우리는
discussing and therefore that will
최소화해 free 에너지와 나는
그리고 나는 로ボ트를 사용해 그들을 멀리합니다
들_like
매우 재미있는 것 같아  나는 이것을 상상하고 있습니다
는 과  사이에서 비례적입니다
distance something in that
가족이야 방정식이야 우아 like 버스야
100미터 떨어진 곳은 두렵지 않다 50미터 떨어진 곳
.flat 부분에요 여전히 무섭지 않아
the fear curve
그러면 exponentially 높아집니다
so um and then there's also long
like that and so
that entails a causal model where
누구나 특정 행동을 하는 사람
가능할 수 있다
크게 당신의 얼굴에 물체를 만듭
yet but it could happen rapidly
so that's kind of an interesting take
yeah so the point here is
in along the line of what they were
saying trying to understand
what is or what could be some aspect of
의식의 상호작용적 역할
in things like appraisal and motivation
의
here the point that we make is that
actually the spatial structuring that we
처음 put
based on projected geometry implies
omething about you know
대비 크기로서 일관되게
심 psychophysic학 이며 이것은 말 그대로而已
you find somehow this con
consciousness의 공간 구조화
act as a sort of lens
magnifying 장치를 생각하면
it that way
that in virtue of its own geometry
will have an impact that you know can
then be used
for other aspects of motivation and
context에서의 행동 프로그래밍
of active influence
so maybe we'll get back to this
영역을 다시 하지만 그건 시각적 영역이야
uh not all organisms or humans may have
field 하지만 공간적은 분명해
들을 에 그림자처럼 그려
and uh there's something similar though
배경에 하지만 무엇이 당신이
auditive 인식을 포용하는
and so it's like in each of our senses
there can be
감각적 느낌처럼 확장감각이 있음
of focus greetings lee just play on
우리는 그냥 논의를 계속하고
go ahead there david
yes so one of the essential thing
우리는 실제로 이것은 아닙니다
만약 시각 영역이면 그것은
인지학
공간은 형태에 대한 다 모드 형태로
audiotrough에서 당신은 음성으로 인식할 수 있습니다
이고 그 순간에 당신은 갑자기  그런식으로 느껴졋어
sort-of 이미지가 있음
물체에 대한 공간적 표현
don't see it
盲人はいつもそうするよ
have actually perspectival
표현
그們은 공간에서 물체를 재현합니다
촉각 채널에 는  감각 정보가  있습니다
추론이 이루어지고 있는 것과
은-consciousness가-
某种レベル에서 근간으로 operates
once you have actually extracted
정보
다른 감각 모드로부터 그리고
그們은 공간적이 되어버린다
objects if you wish with variety of
properties that you put in perspective
in that field of consciousness
level if that makes any sense yep
흥미롭지만 매우 어려워
sometimes to disentangle from the
눈과 시각 인식 논란
photons hit our retina we know it's a
생성 모델이고 당신은 정말
이고  전혀  것 같아
는  보다 를  보지
의 시야를 모델링하는
extremely integra you're quote seeing
integrated field of consciousness and
um may depend on your visual abilities
또
당신의 통찰력이지만 그것은 또한 something이란 것입니다
quite
유추구문제로부터 생성된 것으로
uh yeah well that's cool stuff let's get
이
projective geometry idea and we
as non-geometers talked about it a
전체적으로 이전 논의에서 조금
그리고 몇몇을 잡아보려 했어요
你说过的点是
유clidean이 다르게 critically 해석
비에ucleadian
geometries so i'm just curious and
perhaps those who are
미적분학에 대해 잘 모르겠습니다
in the same sentence just what is it
geometry를 테이블에 두고 우리가 어떻게
마지막에 기하학을 논해도 될 거야
consciousness 함께
excellent question so first of all a
mathematician이 아니고
since i understood early on that
what i was trying to do required to
think mathematically in a fairly
고치기 위해 나는 머리를 부여잡아 Advanced한 방법을 찾으려 했어요
진행하기
그러나 실제와 함께 일할 수 있게 봉사받고 있습니다
very you know good mathematicians
so that helps but nevertheless i can
주어给你
to the limit of my knowledge some info
about it number one i would say
generally speaking
uh you know if experience
경험의 한 conspicuous 요소는
ispatial 발현이전부분
경험은 공간으로 축简된 것
but a big chunk of it is involves it so
과학적 관점에서 좋습니다
그것은 당신이 }로 변함이죠
mathematically 생각해보자
많은 모델들이 그렇죠
코지노마이크론 과학에서 은 에 기반해 왔다
정보 처리 때론 아주 능숙하다
형태적인 모델 like
you know advanced bayesian models or
even active inference
and so there is a lot of emphasis on the
정보 이론 말하는 대로 여기
the notion is that
정보를 잇기 위해
processing if you wish
with aspect of experience as manifested
과학적 객체는 수학적
uh as something you know necessary
so the the the challenge is then to
정보를 명확히 표현하는 방법을 이해하는 것
기하학을 통한 이론
in order to have a fuller account of you
지식을 습득하라
so then now on the uh specifics of
trying to find some let's call it that
방 phenomenal invariant 방식이 변하지 않는 것
most people would agree upon to a
一定程度
introspective 경험에 대해 고려하는
it appears that
it's obvious in vision but i claim it's
전기인
both perception and imagination that the
표현>는世界를 représente
let's not enter into the metaphysics of
a 프레젠테이션让我们用它来
pragmatique
여기 이 표현 notion이란 말
obviously
паралlel 선들
지역에서 우리에게 나타나지 않음
паралlel 하지만 they converge
에서 가 사라지는 지점에서
无穷
there is an horizon and it's
세차는 단순히 3차원이 아님
체험해보세요
깊이 있는 감각과 함께 나는 그것이 말하는 것
the same when you imagine yourself
에서
을 향해 을 고려하는 것
은 매우 중요합니다
phenomenological 전통의 철학
it's not just about
시patial 목표를 맞추는 것에 관한 시각적 시각
모두의 상황에서
세계는 어떻게 그려졌는가
는   로 联는
주변에 세계가 대응하는 것을 둘러싸고
우리가 기억하는 이유
or even a totally fantasy world of
things that may never exist
every single time we build a
경험에서 상정의 점은
that there is a perspective that is
with these properties of having an
의미不明한 시각
一定程度の認識では感じやすい
우리가 중간에 있는 것 feels
그렇게 함으로써 출발점이
somewhere in your head perhaps
uh and that's not something that we can
유 유
대체적으로 우리가 어떻게 될지 식별하는 것처럼
객체의 위치를 식별하는
은
something that the phenomenologist has
많게 말해봣어요
and it's in perspective so if you take
those two things
의  또는
불명확한 관점의
이 에 있는
then the only geometry and the
의 그 기하학이 그것에 대해 설명하는 것이라면
and here since we say the space is in
삼차원
uh there is this notion of you know left
오른쪽 위 아래와
삼차원 프로젝션 공간
그것이 의미하면 이 공간은
ruled by the
so-called projective transformation that
특정 유형의 변환이란
comes from a group of transformations
전망을 }로 }
공간
so for instance you can transform a
점유 관점
from the point of view i have here
screen을 보며 상상하는 것을 들여다보는
point of view i would have in a
다른 위치
또는  그리고 모든 것
은 자연스럽게 그 구조에 의해 관리되는 것
so then that geometry appears naturally
또는   캐andidate를 설명하기 위해
this aspect of phenomenological
경험
and therefore then you can start
thinking about okay how that can play a
역할
활동적 인플루언스 과정中
나이스 텝 투 투클리어 아노인트먼트 설명
really in that uh little bit the
명확한 부분
moving forward is this elusive origin
and spatial perspective that we have
가 를 상상할 수 있으면
이 을 하지 않습니다
then we're already breaking our
가정 하지만
a paper about it but
«그 consensus가 존재한다
mysterious 본源이 있으며 공간적으로
perspective
우리는 가족에 속한다는 말이죠
of uh geometries that are related to
this projective transformation
and so going from there there's other
downstream 결과
so really difficult topics sometimes to
대화하기
of course transdisciplinary ideas but i
은 정말
어떻게 당신의 논리는 구조화되었는지
이 설정되었습니다
and just just a couple of questions is
거리를 멀리 갈 때는 이것이 무엇인가
那是而且你感到
{n
linerarity 또는 something에 대한 공포 또는 something가 있다
is that kind of
지수적 인지 varies에 따라
the space and and i suppose the other
는
이 변화가 있나
to the kind of projected geometry is so
는 에서 를 하지 않아
there's some sort of
을 으로 만들기
«네 좋은 질문이군요, 저는 시도해 보겠습니다
그們에게 가능한 한 대화하도록
번째로 수  번째 실험
that shows the spatial relationship
두려움과  거리를 찾은
하나 빼기
basically
it's like the fear decrease
as a function of the inverse one over
the distance so it's not
선형은 정확히 지수적은 아닙니다
는 이 아님
and uh as it turns out that's the very
기본
rule of perspective when you want to
공간을 시각화하는 데 사용하기
의
x y z coordinates by
에 해당하는 매개변수
는   basically
목표를 향하는 방향이 될 수 있는
앞에 있는 如此
basically you find that in that geometry
there is a
similar operations if you wish
as those that are implied by the
거리 모델 중 하나가
empirical적으로 유도된
so that's a nonlinear
它是非常に특이적인 유형의{}
super complex non-linearity that can be
컴퓨터로 처리됨
which i guess is important and now
for your the second part of your
물음
can you can you remind me of it so that
was just
transformation between however the brain
그것을 저장하고 이것은
yes so the idea here somewhat
what we have to presuppose if we want to
형식적인 모델을 그런식으로 받아들여
那是有無意識的世界吗
모델
which is complex which is constantly
업데이트된
that somehow store information
대략 메모장에서 uh 클라이언트에서
그 정보에 액세스할 수 있음
by taking perspective on it
so by transforming this sort of
활동과
표현
into a perspective objective
that involved multiple steps and that's
something for instance we develop
번째 말이 제일 기본적인 것일 수 있음
지역_paper에서 우리는 보여
우리는 감성화된 모델의_calibration을如何
projective frame in
3d 우리는 정의하는 매개변수를 설정헀습니다
자유 에너지 면역화
개념 자유 에너지 최소화
지ometry에 기반한 행동 수행
을 로 인식하는 것과 같습니다
illusion
를 포함한 오 illusion을 설명
와 다른 여러 종교들에서
이 논문에서 개발을 진행하지 못했습니다
you know sometimes people talk about
acess 인지 consciousness
you know let's not enter into the
complexity of that debate but
let's say that the hypothesis here is
의식 속에 있는 정보
there is somewhat a change of
위치를 말하는 것
에리케anian
표현을 프로젝트적 형태로 변환하고
은 정보가 어떻게 만들어지는지에 있어 가 essential합니다
의식적인
어떤 감각
감사합니다 다음에 lee님으로 넘어가자
ohio yeah so i was just wondering um
's 질문을 조금 더 발전시키는 것
if if a fear response is uh
exponentially related to
distance does that hold or is there any
연구가 그게 유효한지 확인하는 연구
for a counterfactual
version so i'm thinking here about
공포증 또는 상해
so if you have a particular experience
you know often in ptsd
those things are replayed um so yeah so
have any thoughts on that or any point
it's really a great question
의 이에 대한 문헌은
the basic experiment is not
대단히 놀라웠던 이와 당신이
«당신의 질문은 매우 흥미롭다
we would like to demonstrate that even
«그림으로 해보면
이러한 효과를 회복합니다
모델이 맞는지 일치하는 것에 대해 나는 인지하지 않습니다
"그런 연구에만 집중하고 있는 거야, 네. 나는
so much to multidisciplinary work that
vast한 문헌을 다루야 합니다
i may miss important studies in specific
but definitely that's you know that
우리에게 뛰어난 길을 그려줍니다
실험
in in the in some of the literature i'm
um benjamin bergen on simulation he
유머 사용과의 차이를 설명합니다
canonical perspective 그리고 저는 못
기억하라 다른 하나는但它
essentially first person
및 을 하는
이  사이에서
i just wondered whether it might be
관联하지만 certainly 관심이 있습니다
if there's if there's any research that
는 을 생각하고 있음
yeah um david on mute and then go ahead
and then sasha so you want me to speak
now
right oh if you have anything to add
sorry i misunderstood i lost
the screen oh yeah no great point um
그 질문 감사합니다 lee um
사asha
um yeah very interesting stuff um
makes me think about um
uh this consciousness and understanding
"우주와 어떻게 상호작용하는지
like narrative building
and how that develops over the lifetime
like as a child that the things that
you're afraid of are
매우 구체적이고 가까이에 있음
and as you know as we grow up
우리는 더 큰 많은 것을 두려워합니다
더遠한
것들 있지만什么东西
you know some transformation we have to
figure out as far as we still have to be
하고 하는 것들
uh either very afraid or very or sorry
极度恐怖
or uh very unlikely and those are still
충분히 동기부여할 만한
을 피하고 싶어하는 에게서 멀어지도록 만드는 것이라 생각
that's a really interesting
uh yeah something in there about uh
변경
의
uh non-euclidean projection let's say
nice sasha and it's kind of like when
you go back to see something scary in
childhood you go oh wait it was only a
-인치 스테이프에서 we  off
너는 크지만 다른 점도 가지고 있어
다른 세계관 그리고 그 다음에 just like
컴퓨터 비 psy 철학에서
우리가 차이에 대해 말할 수 있을까
statistical_parameter가 유도하는
동기부여 감소 또는
결정 생성이 틀림을 부여할 수 있음
of this projection
that results in things being perceived
as dangerously close claustrophobia
사람들이 너무近づいて있다거나 사람들은
너무 멀리 떨어져 있음
there's so much there with the social
그리고 접촉也不要
just onto the sort of new
9.2 부분과
talk about some of these other slides
and questions we have so last week we
기능적인 특징들에 대해 말했어
자비넷릭 기능
as well as some of these other theories
{n
이差不多像是一个工作空间的模拟
작동에 대한 행동 동기부여 이론 motivation
uh we talked about that last week as
well as the
의  가지 질문에 대한 철학적 경험성
불변성
«점 하나에 초점을 맞추는 것에 중점을 둔
that relational phenomenal
intentionality so just pause the video
and look at those if you want more
상세 하시면_paper를_참고하시기 바랍니다
but let's go to some feedback from
참가자들
so one thing that a participant who
couldn't be here today asked
은 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 는 개 중에서 {count
"彼らが働いているかどうか
더 복잡한 모델의 형태들에 대해
시간적 깊이가 더 높은 그런
이성 adults에 대해 말한다
then also this person added
another thing i'm curious about more
now
그들은 확장된 체험학적이 있다
배경 모델
확장되다 현재와 같으며
모델들이 가 했어요
uh active inference uh or potentially
인공지능 기반 구조물
모델은 모델스의 하위집합이야
시간은 종종 모델링되고 이해되기도 합니다
점점이 존재하거나 연속적으로 존재하는
변수에 점 i wonder what the
의미는 또는 있을 수 있는 것들이 무엇인가
if they mixed up these two
의 의미를 해석하는 것
the physical and the psychological now
so david what do you think about these
참가자 질문
oh they are great uh i'm gonna try to
대화를 조금만 하고 다시 한번 말해주세요
there are still a lot of things to
발견하고 이해하기
and one of the things we like about
시작하는 것부터
mathematical model은 그 후 그것은 활동
theory는 이제 지침이 되는 것
우리에게 말한다
are the solutions
it's i think useful
uh and without comparing ourselves with
에instein
안심하지,我们知道你们没有那樣的
ambition uh
once the theory was the mathematical
theory was derived
사람들이 그것을 들여다 본 결과
시작했어 그 문제 있어
는 가 에게 전달하는 는 이 에게는 를
should be black holes
이고 사실상의 입니다
predicted things that you know nobody
could observe of course before
and very difficult to observe and that
was a consequence of the mathematics
and so that's the idea that we follow
from a scientific standpoint is let's
수학을 주면 어디까지 갈지見
«우리가 지금 궁금해하는一事を now 소개합니다
about
우리는 작업 중입니다
더 복잡한 형태를 언급하고 있었습니다
시작부터 하나 이 개념
변환
투자자로서 거리와 관련된 오
정보만那样
it was to show at least to
那样的関係は評価を含んでいます
一定程度またはモデルがそれを理解できる程度まで
now about the more complex form
것이 를 시키고 있음
활성 인ference 기반框架
많은 복잡한 계산으로
상호 보완적인 신념과 선호도를 포함시키는
바디 모델의 내적 모형
那是我們{}
are doing now of
그리고 믿음에 대한 믿음에 대한 것들에 대한
의   의   의   의   의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의  의
other believe other have so basically
육다리 두뇌 이론의 레벨 6 또는 두 번째 레벨
and by actually
인공_agent에 이」 imbuing  with this
식
통계 처리와 결합된
geometry then we can start modeling how
you know inspired from simulation theory
우리 자신을 넣을 수 있다
in the shoes of others we can try to
imagine what it would feel like
을 관찰하는 것을 들여다보는 것을 i
might aim at things
가 하는 것처럼 보입니다
understanding that they may have
우리에게 그리고如此
가까워지면 더 좋지만
그們이 그것이 싫어할 수 있는 것 maybe
and when it gets closer you know they
runaway하고 싶다
so then we have a way of extending the
모델을 유사하게 자연스럽게 모델링한다
[to 마음과 사회를 포괄하는 theory of mind]
효과적인 시각을 이해하기 위한 시각
and one interesting thing that we find
那是何か？
적어도 인공agents를 활성화할 때
this type of process
그們과你也을활성화하도록도도enable
互相影響하여
because you may be able to understand
그리고 다른 행동을 예측하기
하지만 관심을 가지지 않지만, 관심을 가지시면
uh the agents the little robots or the
유아이
인간들은 요구를 보여야 합니다
joint attention behavior they start
interacting looking at the same thing
互相を見るために確認するようなものを見る
그們은 항상 자신을 에 놓습니다
상대방의 기술과 반대되는 기술
and through this process of you know
projective perspective taking
모두 이러한 것들을 바탕으로
bayesian-like 모델과 자유 에너지
최소화
그們이 매우 복잡한 행동을 보이기 시작합니다
포함
you know uh we have reproduced in a
의 유명한 비문장식 방식
and task we know about theory of mind
그們은 한 명이 함께한다 유uh
은 의 대상이 있다
basket one of them leave the other take
-basket에서 관심 있는 객체
and put it in the box and typically it
children you know when the other come
back you know where do you think
이해   를 말할 것이다
因为她信じました箱は
still in the the the object is still in
she will go to the basket and so we have
modeled a kind of
비말로 비언어적으로 시뮬레이션 프레임워크
우리의 앤제이어들이 실제로 이용을 합니다
그들의 이해에 대한
믿음을 다른 사람에게서 접근하여 uh
disingenuously uh uh object they would
like by you know
um being afraid of being bothered by the
other because now the other has false
신념
사회적 공포의 일부
потому anytime you give a
belief하는 다른 애gent에 대한 애gent
then you know playing uh the algorithm
just running the algorithm
anytime the agent imagine itself
그리스로 다른 지역을 접근하는 지역
Agents는 그를 좋아하지 않는다고 suppose한다
그러면他自己因为他练习了
_does{}
사회적perspective-taking을입에대한관점
this
은 이러한 다른 지역들을 봐와 같습니다
그自身
or itself get closer because of the same
우리가 논의한 규칙
그가 이해했을 것이다 그것은 무료로 일으키게 된다
energy in the other agents
'의 의견을 그가 그대로 속여 believing
그리스도자
therefore that has its own free energy
결국 그들은 그것을 피하는 경향이 있다
agent에近づく
«그게 믿지 않지만 그것에 대해 좋아하지 않다
see you start having very
고급화된 행동이 패러독스를 통과한다
기초적인 처리로서 이것은  에 대한 것입니다
first question sorry it was long i hope
it was not too confusing
任何时候你必须处理理论时
개별 마음에 대한 두 번째 이론으로의 관심
과
belief 한 사람에 대한 그의 믿음
belief의 다른 등등에 대한 의심
etcetera and so on it
이 가 매우 머리에 어려워成为一个挑战
regarding um the other question about
or in the spacious present so in a way
it's a hard question to answer and we
still 작업 중입니다
in a way there is the physical time
let's call it that way
은  같고  그
involved in the underlying processing
you know whatever it is based on the
뇌 또는
기초를 computational 알고리즘에 바탕으로
는 가
and then there is the time as it is
integrated perceived and structure in
因为我们正在做主动推理
constantly 미래를 예측하여
一定程度でも非常に近い程度
미래는 다양한 스케일에서 가능할 수 있다
so then we are trying to recover from
that but we are not yet there
의 의  를
«그래서 특정 시간에
사건
uh that's not the right at a given
if you wish you not only have this
실시간 공간의 상호_representation_of
perspective
but you have a process in which uh the
예상
다음 순간을 방향으로 이끕니다
전체적으로 매우 추상적입니다
우리는 또한 시도하고 있습니다
understand
how 우리는 시간 압박을 어떻게 넣을 수 있
this free energy context and we have
들은 에 대해
and also how the agents can
autobiographical 기억으로 자기소개를 들어ите
과정
우리는 또한 매우 관심이 있습니다 지금은
그것은 그것을 떠나서
it connects to questions that we had
전
두 차원 이라고 말하면 질병적이라고 말할 수 있겠네요
변환
in the sense that here we are talking
about very adaptive behaviors
매체적 동기와 상관관계가 매우 잘 조정된
and uh so that as this embodiment
uh the fact that you know we tend to
이 첫 번째 person의 시점이
refer to the representation that we have
우리 몸이 공간에 있는 것
that's constrained that embodiment
某种한 제약이 있음
가능한 프로젝트의 수를 줄이기
변환
and you know because only some of them
그 유형의 시각을 제공할 것입니다
하지만 그 제약을放鬆하면
you can get very wild
들이 에게 매우 흥미롭다
literature에 대한 연결을
psychotrope on mystical experience and
and to give you an example we've not
published on that yet but
one of the things that happens to the
Agents는你知道它们
그들은 basically 기본적으로 그런 가능성이 있습니다
projective transformation they can use
for instance in the context
in which they are in a desperate world
in the sense that everything they can
대화하거나 생각해보세요
as an embodied agent will yield
에서 매우 높은 자유 에너지의 수준
은 좋은 해결책이 아니다
then one option is to release the
의  제한에 대한 프로jec션에 대해
you do that
순간적 자유 에너지 최소화를 위해
agent는 항상
basically put their point of view quote
무한으로 해제
우리가 신의 시각이라고 불렀던 것
which is a bit of a
어색한 단어 선택과 basically
「그就意味着一種方式是
자기_free_에너지 최소화_for_이 agents
so releasing those normal constraints is
무한遠리로 도망치다
basically the world become very very far
세계에 대한 당신의 표현
시작이 매우 이상한 대칭을 가지고 있음
«那是可能会让我们想起曼陀罗或事物的
so i'm shutting up now wow
많은 거 there 가 있으니 아담과 let's go
then lee and then stephen
여기서  들리니?  잘 들리네요
um so now one thing i've been struggling
with in terms of
시간과 의식은
«그것을 어떻게 생각해야 더 좋을까요
격리된 시napshot들의 시리즈
개인적으로 um이 더 편향되어 있음
discrete 슬라이스와 그래서 관련하여
프로젝티브 기하학 모델링
무엇인지 wondering 하시는 거에요 의 리프레시 레이트
um might be like it's something like
알파 주파수 10 초 마다
주로 후부 cortex를
getting into the mix of
perspective를 설정함
アクセス-consciousness나
에서 그게 시작될지_like_the
전체 활동적 인퍼 encing 확장
that that might be more at like theta
회 번
두 번째로 그리고 그렇게 당신이 얻게 될 것 같아
북쪽으로 스타일이 like
spatiotemporal alignments based on like
당신의 인테로세스 상태
주파수와 더 많은 것을
so you might have this like nested
시간의 계층
스케일링에 기반한 초점 검사와 함께 증가함
various uh 이벤트 해상도에 따른
底部に至るまでですが、何かしら感じます
우리가 그核心에 있는 것 같아
이 Field의 구축이 이루어지고 있나
with projective geometric modeling at
and i guess is this are these estimates
«나는 wondering
你觉得是离散的吗
연속적인
«那是非常 good 的问题和
very sound and
흥미로운 가설你知道
with the ceremonial
테스트 because 이것은 전체입니다
연구 프로그램
longer ago
전자신경생물학자로 일해 long and
이거 물고기야
i don't anymore but you know i'm very
오픈 편집
um i first of all i should say i don't
답을 만족시키는 해답을 가지有
은 개의 생각은 정말 여러 스케일이 있음
i think that it has the
discrete quote-unquote sharp if not
离散成分
uh which may be perfectly embedded in a
더 많은 것們
at least in the way it manifests itself
a
연속적인 흐름 uh 하지만 그게
i don't think in and of itself doesn't
적화된 이론적 도전에 도전하라
단순하지만 복잡하지요
think about how it could be done and we
can also think about how it could be
type에 따라 calibrate된
what is more of a theoretical challenge
이 공간적인 presense의 notion
in which somewhere else that's the words
가 phenomenologists와의 사용이  에 에 의해 로 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에 의해 에
사용할 것이다
우리가 잠정적으로 가능성을 상상한다 이 개념
우리가 그 중심에 now와 there에 있음
은 동시에 가능성이 있는 것 같습니다
towards the future and somehow there is
concurrently 다중적으로
의 에서의 경험
now in an experience of the
still this resonance of
this retention to use gusto's world
세계
sorry retention of
지난 즉시의 생각을 할 수 있다
okay there is an immediate past there is
a
actual present and there is a close
약간 뭉쳐져 있음
but the difficulty is to try to think oh
actually you can find a mathematical
표현의
representation of that in which they are
실제로
part of the same whole and not just you
을 잘argue할 수 있지만한 것
then that means that
you know they are ultimately separate
see if there is any way of thinking
about that but
우리가 아직 그곳에 왔지 않아 쿨 uh
우리가 스테 phen lee 사asha 하는 것
yeah just building on on the idea that
the projective consciousness can be
발행
when things are not certain enough to be
능을 알아서知道
의미를 세계에서의 행동에 대해 이해하는 것
somehow
와 이와 연관이 있습니다
indigenous 접근법은 변형되고 있습니다
그們은 적응을 시도하고 있습니다
그들이 접근할 수 없는 환경에서
in the way that we tend to construct and
우리 자신을 중심에 두고
so i think there's an interesting thing
as well as there being the risk
it could just be the increasing level of
Worlds의 모호性和 불확실성
so that's interesting that you take that
i'm just wondering if there's
as well as the projective thing going
에서
and maybe to infinity do you think
there's a night like there might be
다른 과정
다른 유형의 기하학이 들어옵니다
다른 방향
it sort of shifts towards the
자기 centric
and there's an allocentric mechanism as
so that's such it's a great question and
another work that we are pursuing with
다니엘레 바클러의 수학자
and uh kenneth williford who just told
me unfortunately he could not make it
오늘
sorry about what sometimes people have
called pre-reflective
자각은 조금而已
along the line of this bizarre sense of
spacious 현재지만 지금
it's about self-consciousness in the
감각이
자아consciousness 가설
not everybody agrees upon that that
우리는 항상 의식이며 항상 그렇다
자각하는 itself
那是不像更高层次的
conscious성이 있는 이론
하고 그 다음에 을 반성한다
and you know become aware of the fact
are perceiving that the idea is that
it's actually the manifold itself is
you know there is this pre-reflective
반사적 uh 관계
那是基礎在其中所以
philosopher 같음
사르트르가 믿는다
that in english the um
the seers seeing or seen this
the sincere if you wish the one we're
seeing is also seen at the same time
whenever i have a first person
it feels like or there is something in
it that feels like that the sky is
retrospective를 반환하는 것
well as it turns out it's a natural
property
a strange and interesting aspect of
projective geometry which is not just
you know it's a very complex and rich
기하학
우리는 그거를 해결하려고 노력 중입니다 감사합니다
to this mathematician around this
의
duality reciprocity uh in which
there is at once
potentially still working out the math
유 유
this is the fact that you take this
은 한다
«그게 당신이 무엇을 보게 되면
이게 이게 돌아보는 것들
uh in your i know it's odd it's bizarre
하지你知道
it's my my attempt to try to touch upon
what you were talking about
okay lee then sasha adam thanks for all
이런 재미있는
questions uh yeah so
um i'm anticipating that i might be
about to ask a stupid question but i'm
i'm going to go ahead anyway so it was
um it was stimulated by
«당신이 그렇게 말하고 있음
were kind of interested in you know like
마스 qualifier
경험과 관련하여 의 경험
기하학
and i was thinking about the um
the meditative experience of of
um you know which is um i was wondering
이곳을 발견하고 있으며 당신
see it is in any way related to
um projective geometry perhaps
yeah so i used to be i mean i was at
{n
프란시스코 파레라의 학생
«不幸ly去世了，正好在我读博士的时候
«그 이유로 저는 미국으로 이사하여 일했습니다
with antonio damasio to finish my phd
and of course with varela who was very
관심이 있는
meditation을 넓은 의미에서 let's say
얻어 both 과학적 입장에서로부터
과학적 입장이 가능한 standpoint
conscious성을 연구하는 방법但 also
more at the personal and
존재적 수준你知道我有更多的
acquainted
to that i practiced it i even studied it
약간
and i've been for instance involved in a
very nice workshop
in israel and perspective on
전통
다수의 전통에서 우리는 만나다
thoughts and about about that very nice
그룹
so um can you try just for me
and for the audience perhaps to specify
phenomenolog
the aspect of the experience you are
meditation자
이게 번 에서 당신이  설명하고 있는 경험입니다
unified sure i can try
um so i think in some sense there was
um uh that
prior to a certain point there was an
assumption that there's a separation
사이에서
and the and the observed and
you kind of
it becomes it becomes once one space for
one to the better
yeah so that i i i think that of course
i'm not saying that's the answer
i'm saying that perhaps that contributes
to that type of state
{n
about
of that intrinsic to this the reciprocal
relations that are
에 嵌入된 것
geometry i wish the mathematician i
worked with was here
uh there is something like
it's non-trivial that's important a
reciprocal성적
대상으로 보이고 있는 것과 함께
는 동시에 보이지만 실제로는 아니야
like necessarily you lose track of where
you know of of the perspectives that you
but there is this more
richer uh 경험 uh 그것이 명시적으로 함
by this type of geometry
so in that sense in that sense at some
레벨
within this geometrically
how you know perspective can be taken
어디서든지
and are all connected to projective
변환 하지만 더욱 깊숙이
可能是通过二元对立的概念
unfortunately could not expand upon
totally 실패할 것
that's why i need to work with
mathematicians uh that gives you this
somehow
통합 경험의
you know sort of some sort of bizarre
panopticon where you
어디서나 보는 것
from your particular perspective and
"당신이 보일 수 있는 그런 시선이
could be something
점에서 동시에 가
지지부진하게 유일한으로 들어嵌
전체로 존재하는 관점
나는 이것이 맞는지 모른다고 들릴지 모를 일이지만
那是 just 的 数学 那就是 他们
그들은 무엇인가요 감사합니다
우리에겐 새로운 방문자가 왔어요 but 사asha 먼저 진행하세요
then adam um
yeah so just thinking about this whole
시간 인식
question um whether and i guess it's two
분리事物
연속되고 두 번째 질문은
시간 인식은 분할적이고 연속적 인가?
and if it is possible for uh
사람들은你知道와 같은 것들이 다릅니다
understandings 或 perceptions 然后 um
it's also possible for
사람들이 서로 다른 인식을 가진다
시간이 흘러가는 것
and is that um how do we integrate
인간은 시간을 인식한다
perhaps very differently
well that i don't think in and of itself
is a deeply
difficult conceptual challenge at some
레벨 최소级以上
in the sense that it's not different
belief 모델 내에서 내재화하고
understanding
knows somebody else may have
믿음  로봇
example i was giving it was
mainly beliefs about whether or not
.agent은什么东西喜欢或不喜欢
and all these let's put it that way
전체의 모든 기계학적으로 더 넓어야 합니다
system there are a lot of parameters
uh that concerns beliefs uh that
concerns
프로젝트 프레임의 정규화
that can be different from
사람을 통해 사람을 위한 것 같아요
it's not a
만족하는 답변이지만 그
could be the same for the
시간의 흐름이
uh structured is construed uh
within consciousness it's to me you know
at some point you are living with
복잡한 시스템이你知道
많은 데이터에 대한 통계 모델sWith
파라미터스 때문에 완벽하게 논리적입니다
that if you
시간에 대한 매개변수를 가지고有
의식
그들은 한 사람과 다른 사람에서 다를 수 있다
to the other you know at that level of
abstraction 나는 생각해 그게 아니라
문제는 Uh
is a an essential challenge in the sense
«那是很大的悖论啊 yeah 那是
i cannot resolve
mathematic적으로 일관되게
생각하는 것
but of course there are much deeper
개의 질문보다 이 전체
우리가 이전에 논의했던 것
전체로 넓은 현재 이 유형의
extended 경험의 경험의
present of the now
«은 아직 이해하기 어려워
cool let's go last comments here from
아담
and then we'll welcome kent
안녕 들리실래요 네 Uh
so and talking about um this sort of
reciprocity 또는 상호 작용 같은 것을 서로 공유하는 것
你看然后
回头看時，它開始變得
wonder about the extent를
uh projective uh geometric
modeling might be uh inter-subjectively
theory of mind 능력                                                                                                                                                                      {n
을汝
변형에 대한 유연한 전환之间
heart of like
mentalizing a theory of mind but also
to engage in that i'm wondering if that
을 돕습니다
induce the capacity which then feeds
backing와
새로운 시각을 제공하여 더 나은 이해를 가능하게 합니다
in a kind of bootstrapping process and
now i'm wondering in terms of like
진화와 발달 like
는 가 를 하고 하는 가
could in theory think of this happening
like non-inter-subjectively in a way
where it's like
i don't know like a predator sort of
like hunting maybe if i go here
to be to get
一定程度の時系列深度の自己
and it's trying to do something a little
더 구체적으로 만들어서 더 좋아 보이게 만들기
정보가 있으면 그렇게 하시면 됩니다 그것도 괜찮아요
perspective 그리고 이것은 영향을 줌
the policy selection
깊숙이
inter-subjectively bootstrapped and so
to not take too much space but i
find everything you say that i agree
with you i think
매력적인
ethology와你知道动物的stuff
또한 최근에 더욱 최근에
는 프로젝트의 역할을 말합니다
표현을 더 나아가지 않는 방법으로
유 유
타인을 유혹하여
you know either being a mate or you know
being a uh
coo lee wenneuk ken neun anni
hi yeah i'm sorry i'm so late all good
오전에 추가로些什么有
or just feel free to raise your hand
任何时候okay, 我们会做 cool 的
well there's a few more slides this was
really a great set of questions by the
참가자 그러니 really
주제들
에 올린 대화와 그 부분
i wanted to kind of start off with is
두 번째 대화에서 여기에 있는 두 번째 인용문의 뒤半
은 그냥 가 포함된  이 하는 이 thôi
실제 복잡성 조직과
인간 또는 동물의 처리 능력
뇌신경
and this could very well on the author's
시청
literally be an artificial consciousness
maybe getting into sort of questions
about what does it actually
entail을 가지고 당신이 만약 당신이awareness를
시스템을 만드는 시스템이 되는
과 와 그리고 그것은 그것을
projective geometry transformation and
you know it's doing it because you're
{n
curious to hear about
from the robotics side or from the
mathematical 쪽이나 부터
신경phenomenological 무엇이_else는
인간에서 이는 진화적 과정이란 것인가
is it linguistic etc so i i would like
개와
말을因为他有很多話要说
하지만
since you asking about robot in that
은 물론 매우 관련있습니다
의사로서 답변하겠습니다 uh 나는
backing
방법
uh and not to avoid the question but to
answer to that
은 에서 시도하고 있는 의 기본적인 질문이
하고
과학은 최선의 것을 할 수 있는 유일한事物
우리가 알고 있는 것 이상이고, 당신이 취할 수 있는 것 이상이야
물리학 모델이
예시는 uh
을 이해하려고 노력하지 말고 왜인지
하지만
우리가 어떻게 생각하고事物을 어떻게 수행하는지
consciousness를 응용하여
콘sciousness의
what we are modeling here is that
phenomenologie
and how it is involved in other process
마지막으로 말할 수 있는 건 이것이而已
about my robot
in the way they are implemented at this
point you know there is a lot of work
ahead is that at least their behavior
will be governed by principles that are
consciousness 처리 방식에서 중심적인 역할을 합니다
정보
let's put it that way so it doesn't
모든 면에서 암시한다
that those robots are actually conscious
in the sense we
would like to um but at least
uh they can demonstrate how
우리의consciousness와원칙
that seems to shape our consciousness
우리 전체에서 역할을 하는
경제에 관한 우리의 행동 등등
it doesn't give us a an answer
"왜 이것이-conscious인지를 아는 이유는
감각
maybe actually it's with a certain level
복잡성에 대해서는 충분하다
and maybe ken should speak now and
反弹
well i was going to say this um passage
sort of worry that anybody who uh works
이  생각을 합니다
especially if you
are doing anything with um simulations
as uh w
was so we started to think well of
우리는 그렇게 생각하지 않아
um the simulations that david has built
are actually contained consciousness uh
실제로
so then you wonder all right you know so
정보만 처리하는 것罢了
the the way in a way that simulates
모델에서 정의된 것 무엇
우리 감각
우리는 생각해 see 이 필요하다
조건
for consciousness that you process
정보와 pcm의 방식
충분함을 요약합니다
특정 유형의 uh
scale and complexity that that we we're
so we shouldn't just um assume that any
any kind of situation that
that follows this this model
is just if so facto a conscious being
that's kind of
claiming too much what what else is
involved well we
우리들은 knowsays但我们知道不了
it's it seems like uh this is we
우리는 이것이 필요하다고 유지합니다
의식
so um the conscious being will
will have this structure what will
이away 정보를 처리하는 방식
um and it for all we know
it could be sort of um
능력을 줄일 수 있음
to uh principles
so easily that we'd have to discover
empirical하게는 바로 그 이유다
우리가 여기서 말하는 후기적 일치입니다
théorie
«那是你不能的 idea
의식이 무엇인가를 실제로 말하려면
a priori you have to find out what it is
empirical하게 그리고 어느 시점에서야或许你可能会
에서 당신이
um these suppose we build a lot of
인공 시스템
that do this these exhibit
모든 행동과 같은 것들이 를 개 만들었음
seem like it you know a conscious being
they you know suppose they operate on a
certain scale and a certain
에서 우리는 복잡성
우리는 말할 수 있습니다 yeah,我们认为可以这么说
여기 정확한 곳이야 왜 그런지
우리도 모른다고 maybe 우리는 발견할 수 있을지도 knows
that maybe not
한편
it seems like it you don't want to be um
shy of saying that the you know from
what we can tell
these are necessary conditions and on
다른 너가 원치 않는 너
to um you don't want to you don't want
to have a view of the sufficient
for consciousness that make it quite too
쉬움
you know so that's awesome
just a really quick comment and then
우리가 넘어가자
just just quickly i was just wondering
when you think about projective
consciousness is it like
이것은 특정한 것을 요약하고 있습니다
의식의 유형
우리는 이것이 우리가 이렇게 하는 것에 대해
projective perspective or
and there's there's a potential i wonder
if there's a potential for that
to seem like it's more like how
은 가  만들어낸 것인 것 같습니다
have taken that on to be how we
을 생각해보지만 이것은 かもしれない
을 더  으로 본 방식
상 superior 레벨
so we should shall i take this one do we
yes can please do and speak muscle
무엇이 그 thinks you should speak와
because i have spoken
already a lot and you have a lot of
답변
so i mean our our hypothesis is that
는 이 아닌
you know how we've been enculturated or
uh see if i i've got your question right
«이것이 우리의 견解입니다
적어도 모든 것에 대해 최소한 필요한 특징 중 하나
consciousness는 그거예요
so now you could imagine and you could
you could actually wed this kind of uh
관객을 다른consciousness 이론으로 바라보는視点
you could wed it to
you could just say oh no actually
consciousness is something else it's
whatever some fundamental property of
um but this then if you had that sort of
시청
this kind of work would still be of
interest because it might
우능체가 어떻게scious感到 beings
또는
그們이 어떻게 처리하는지 organize한다
정보
all right so but we and of course when
우리는 그것을 그와 호환되게 만듭니다
유대적-consciousness 상대적인-consciousness
that's cast at a kind of metaphysical
레벨이라고 생각해줫음
우리의 시각은 roughly 대략적으로 이런 식이 될 것 같습니다
you know suppose
this suppose this type of model
우리가 모든 것을 설명할 수 있도록
우리는-consciousness에 대한-이것이-관련이-has
so it allows us to account for whatever
behavioral과 cognitive 기능
um consciousness carries out and for the
콘sciousness의 현상학
um if it if it allowed you to to count
account for those things um then
and you suppose you could identify the
이
and the sort of scale and complexity it
조직되어야 합니다
then to our way of thinking at least as
metaphysical 문제에 이르러
우리는 생각하는 경향이 있습니다 okay
那是意識的本质就是這樣啊
우리는 이것이 발견했습니다
empirical하게 우리는 후에 발견했습니다
there's no need to postulate
더 이상  때문에
metaphysical 계감sciousness 설명
실제로  같은 구조  있다
out a priori really
you just thought okay well here's a
here's an account that would
의미를 이해하는 것이야말로你知道할 수 있다는 것
pancychism를 떠올리세요
앎과scious를 잘知
당신이 모든 것이scious인 경우 knows
it's no mystery that we are
so so that's uh so that's that's an
잘 만들 수 있는 주장을
}
there are all these different um
philosophers의 입장에서 마음의 위치
consciousness의 성격에 대해
the distribution of consciousness that
in my view they're all kind of
이심적으로 동등한
모두 너처럼 실제로는 아니야
를 선택하세요
you can't demonstrate so um
it seems like it's wide open to you
on the theoretical level to be this kind
의
just you when you reach you know when
you have this structure have this level
that you're conscious being that's what
consciousness is we
empirical로 해석하고 we don't를 제외하고 그대로 유지
某种 형태로 다른 것을 추정해야 한다
that said it's totally compatible with
with other views so you could hold that
이것은
much more derived and primitive like
감각이나什么东西는
기본 형태의 콘이나 무엇인가요
우리가 생각해도 우리는
so here's one thing that's it's not
exactly a priori but let's say it's a
강한 직觉이 많은 사람들이  에 대해
going to involve the appearance
of something to so it has this kind of
appearance_of
두 구조이고 그것이야的一种形式
quasi공간 구조
proto-지리학적 구조 um
and and that takes you already kind of
in the direction of of thinking of
consciousness는好像ある 공간과 같음
and like a projective space in fact
오른쪽
는 이고   아니다
a priori但它是一個
강한 직觉이 사람들은 가지고 있음
이 말은 아마 여기에서 나는 말하는 것 같습니다
논문 준비 중
um you know follow your phenomenological
모델을 만들어 봐서 확인해보세요
where they take you because we can't
그것들을 사전에 결정하거나 just
[table을 때리며 우리의 선호하는]
thanks um i i see adam and lee have
그们的
손을 들어보지만 아주 빠르게
uh especially uh david and uh ken would
would either of you be
을 넘어所以我们 계속할 수 있죠
몇 분간 말하는 것
okay i have
40분 후에 전화가 오는 중입니다
{n
beautiful so we'll just um anyone can
任何时候他们需要就离开
and uh otherwise we won't have to come
빠른 회복을 위한
landing there but we'll go adam and then
lee
안녕하세요 유저님, 무엇을 도와드릴까요?
i guess i'd like to hear a little bit
more about uh the intuition
for um why it is that existing
시뮬레이션
might not be conscious and in terms of
what it would actually take to get a
충분함 um
이게 내가 괴로워서 고민해온 것
with also um the
uh for me like i've been like mostly
는
thinking of like okay what in terms of
신경 시스템이 이러한 것들을 기반으로 하지可能
다른 능력
그런 다음 어떻게 그거야
«나 조금 혼란스워지다
when i start to think of alternative
프로젝티브 기하학 모델링
wondering if that's
주로 후신이 mutable 한 것처럼
이고,
like giving you this sort of
변형 가능한 공간 모델링 하지만 그 다음은
is like coupled
좋아해 like 유체도 like 뒷면
{parietal
일치하는 동기화 복잡한
은
여기서 서로 제약받아 다른 방향으로
you're filling in this sort of
공동 세계의 추정
and your lived body in relation to it so
basically exactly what you propose
um and so for me it's like when i'm
생물학적 시스템에 대해 말하고 있습니다
there's a certain grain at which this
계산
이 개   인스티튜트를 통해 을 통해 를 을 통해 를 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 을 통해 {ActiveIn
metastable 동일한 복합 또는
"비정형으로 부르자
정상 상태 분포 또는
은 자기 조직화谐和 을 부른다
but if we're talking about something
Turing 머신에 대한 시뮬레이션 처럼
that might be doing the geometric
모델링을 매우 다른 방법으로
는   아닙니다  是
당신에게 uh
curious한 생각들에 대해 더 알고 싶어
문제
그 생각을 주고 그 다음에可以
number one about the functional
신경解剖학
and the neurodynamical mechanism
"그러한 유형의
우리는 논의하는
i think agreeing with you in the paper
2017 년 잡지에서 우리는 를 발표했습니다
little figure that kind of
gross 기능적인 뉴런解剖학적
가설
and indeed it seems that the posterior
특히 파이레탈
一定程度の後退前部
포매스ialis 후두신경계 뇌종
可能是更桥梁，也是中心枢纽
towards interaction with other system
하지만
parietal
enter into the detail uh
확실한 것은 아마 여기서 말하는 것 같습니다
projective geometrical engine
운영하고我认为你
시각화를 위해 차이를 이해하려는 시도
처리하는 방법
뇌로 설명하는 것과 뇌가 이해하는 것에 대해
타uring 머신
컴퓨터는 완벽하게
uh fair and right and maybe indeed
때你是按照图灵式的方
like when i do my simulations with my
인간과 로봇
you know it doesn't you know entails the
유형의 Uh
to to figure out
of which we are trying to figure out the
« basically의 sufficient condition
and perhaps indeed is a it's a very
다른 맥락에서
그 방식대로 처리하고
那是 actually 关键
perhaps, 你知道, 它が必要です
'그런 상황에서 여전히
explanatory gaps here but
conscious하게那プロセス를scious로
for me it's not a problem it's different
type of of implementation we can use the
Turing의 삶을 시뮬레이션으로 만들어 see
우리가可以
많이 배웠지만 아마 있을 것 같습니다
you know the embodied processing with
this type of
whatever the brain is doing and you know
«과학자들이나 말이죠
시작으로 그리고 우리는 다 알고
우리가 뇌에 대해서는 매우少知曉합니다
you know we pretend to
uh and there are probably great and
중요한 깊이에서 근본적으로
still to understand and until we have
understood
뇌를 much更深은 way로
well we won't be able to conclude in
ken yeah i i can just add that
you know um i mean suppose it
it it sounds a little odd you know from
kind of computer science perspective to
think that
행동하고 수행하는 모든 것
컴퓨ations이 개의 거대한 에서
parallel way so that um you know
i mean you can imagine you know a tinker
컴퓨터가 계산을 수행합니다
involved they're taking like
thousands of years or something and you
think okay that's
r this}
그 right 하지만你说する必要がある
매사적으로 폭넓게 통합된
computation of these
기능 -of-course 소리
비트
like um like strange like why why would
simply being able to do it really fast
의미를 끼치다
um but you know
이  을  를  합니다
then you think well okay we'll just find
나가
right it does it does seem really
strang한 생각이啊
um that a touring machine
유리병과 스트링으로 만들어진
why i i think it's
it's a good idea to leave leave a little
bit of hope here
오른쪽
let me just add a little historical note
uh it's not about
uh but it's about von neumann you know
in his seminal paper in
when he was at the bell laboratory i
하고 you 하고 you 하고
기초가 있는 그의
Turing 머신 구현
컴퓨터들에我们现在使用
actually and then you know it become
like oh you know van neumann machine
versus the wet brain
but in fact von neumann in this paper
시작하러 가자
모형 인공신경망 기초
macular can be
신경세포들이 기본적인 방법을 어떻게 추측하려고 노력하는지
operation could be abstracted
그리고 그는 시리얼 모델을 제안했습니다
컴퓨팅
시간이當時에는 주목을 끈 것은
그들은 그真空管들을 사용해야 했어요
그들을 만드세요
(semiconductor와 비슷한 역할을 하는 것你知道)
it would be too
너무 커서 병렬 머신을 만들기 힘들어
물리적으로 불가능하기 때문에 절대 이루어지지 않을 것이다
대형 건물이 필요할 거야
just
and so the solution of doing it
이진적으로 그리고某种의
순차적으로 그것은 그냥
실用적 해결책
可能是更深的方面也有知道
uh you know we don't understand yet and
«그것이 우리에게도 이론을 이해하는 데 도움이 될 수 있기를
가설의 차원
and if i could add one thing that it is
also true that
대단히 복잡한 복합성
hides i mean it ha it has uh sort of
{n
you all know the old sort of uh hegelian
idea that um
quantity eventually yields to quality
so you have quantitative changes and you
충분히  가지고
as if it transitions to quality well
은 하나의 방법으로 생각할 수 있음
dialectics의 metaphysics
seriously 하지만 보는 거야 uh
이osophically
where very very complicated things can
마무리지게
«이实际上是这样的方式我们
uh oh somebody brought this up
okay well all right so i'm speaking to
nobody's going to be freaked out if i
시작해보도록
헤겔 no
um anyway the idea is
«특정한 이 notion이                                                                                                                                                                      {
quantity to quality so just think of
대량의 복잡성과 you take a
매스게이트 복잡한 시스템
전체적으로它是
can behave in ways that you you have to
qualitative 이해하기 sort of
um you can't i mean you know the they'll
某种ようなチェスのようなもの_playingするコンピュータ
programs to take the
classic example approach your chest pain
컴퓨터가 좋은 프로그램인지 재해석하는 게임을 플aying
from the intentional stance
에서
에 대해 하지 않으시다 하고
the low level complications going on in
to to implement that so
那是全部的意思就是说巨大啊
복잡성
with the parallel massively parallel
patient it's not totally crazy to think
that that could yield something
이 이렇게 형식을 가지고 있습니다
if you like
that we experience qualitatively
uh the consciousness has it's not
completely crazy to say okay yeah serial
컴putation이 할 수 없었지만
대량 병렬 계산이
here's it's no crazier than any theory
의식
감사합니다 그거
«그게 제게 매우 명확해 보입니다 그리고 나는
guess in my own thinking i've been
struggling with like
to what extent i'm dealing with
실用적인
uh issues with respect to like
자연의 경계와 그것이 어떻게 이루어질지
의식을 uh 이해하는 것
of like you could say like the massive
паралlelisms practically necessary
but is it in principle necessary and
there does seem to be something strange
you know church turing uh thesis like in
theory you could
beer 상자와 띠로做到
그저让它自然地展开，非常漫长
전에 그리고 결국 you calculate
전체
darn thing right but you're just like i
don't know about that
but but why so it would be like well
practically
there might be like a sense for like
like inform and be informed by action
퍼셉션 사이클 또는 something 같은 것
그러나 여전히 실용적인 말이야
necessarily like an in principle
but then like i guess i've been
상상하는 듯
okay so if it's if we're going to in
원칙 it
would be like is the computational
real or not um so like uh
emulation 또는
things like this so like in like in
like metastable synchronous complexes
모델을 작업 중인 Uh
에  문제가 있음
이게 진짜일까 아니면
그들은 이런 문제에 대해 이렇게 대처하고 있습니다
with respect to non-equilibrium uh
steadystate와 자유 에너지
principle which is like
harmonic 모드 유나이테드 하지만 그 다음
그们的边界像是
um they seem to be
모델러로서 의존적인 모델 like like 무엇
로   인  시스템
you ever get like exact synchrony
얼마나 충분할까요 카운트
유 유
what's the time scale at which the thing
실제로 존재한다
특정 유치 상태와
에 대한 것이고 그래서 이것은 여기서
시작을
uh yeah this difference between
이고 에 관한 이고  문제들
implementation what would actually
그런 다음你怎么說可以了
이게scious인거야imi
i'm still really confused about it
무슨 말이야
"그것에 대한 반응
yeah i'm gonna go
i don't seem to have a opposition so
전부터
um that i published in you know in a
의 호
과학적 지능 연구의进步
亡亡
i don't think it still exists uh
and it was kind of based on a reflection
on my own work and the work of other in
과학적 융합과 뉴로-psychology notably
브래니다가你知道를 보여준다
많이 믿고 있는 것들이 대부분이야
cognitive 여러 면에서 심각한 역할을 합니다
of you know
인지와 감정 처리의
뇌
like everybody believes now that the
과 여러 가지 감각의 의 측정에 대한
자기 잘
i worked with brain damage patients that
basically had no insulin on both sides
40  그들의 뇌와 여전히
except for some deep anterior amnesia
that could be explained by their
whatever uh they were normal so i came
actually think that the brain is much
더 깊이 생각해보면 더 복잡해 보일 것이다
우리가 방법으로 관찰하는 방식
very low level
it's not different than putting
미cro프로세서와 온도計의
역 inference를 시도하고 있습니다
what type of uh operating system is
실행ándose
and so i started thinking so maybe there
are you know
인지 뇌가 처리하는 방식으로 이해
정보
and one analogy that came to my mind i
컴퓨터 과학에 매우 관심이 있었습니다
시간에 따라
컴퓨터 과학이
은 basically, 한 방법이 basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically, basically
단순한 설명으로는但它
abstraction 레이어를 생성하기 위한 방법이므로
that actually at the
우급 수준 우리는 말하고 있습니다
컴퓨터  사용자  컴퓨터
프로세스
레벨 모든 하드웨어의 상세 내용
you know when to take a very trivial
«그 좋은 대조를 설명할 때 좋은 예는
컴퓨터를 사용하세요 당신은
see the the the machine language you are
를 프로그래밍하지 않아도 사용할 수 있는 단어
assembler 언어를 사용하여
microsoft word uh interface
so virtualization is actually a process
trough
소프트웨어 또는 프로세스는 uh
복잡성을 숨기는 것
하드웨어로
and also become much more resilient in
the sense that then you can kind of move
주위에 있는事物가 너의  서버들 안에서 across
다르게的事情を知っている 것들
it's not an answer to the question but i
이제까지 나는 이런 직감과 신념이 있다
that perhaps there is something
비 analogique
那是某种程度上 bridged 了差距
between you know what we
지식과 뇌를 관찰하는
개별 경험과 더
you know higher order level process that
기반으로 하는 가상화가
phenomenal 경험의 경험이 consciousness
은 활동적 인퍼전에 매우 유용합니다
신경 기계가 기반을 두고
정확히
숨기기 위해 설계된
하드웨어에 대한 것이라서 이것은
더 알고知는 것
사용이 더 유연하고 실용적이고当然是
同一時間에 더 오래 걸린다
개의 루프를 실행해야 합니다
특定类型的微处理器
over another architectural
미croprocessor 등등
so i think there is something there
about trying to understand this
인간의 뇌가 가상 공간을 생성하는 방법
and through virtualization process that
then may help bridge the gap between the
다른 분야에서 말하는 것
even though it's not sufficient yet in
마음
it doesn't fully address the problem
cool
just a couple notes to tie together
소제안된 논의 중에서 우리는
몇몇的经典听说过
과학의 철학적 대립 like
uh practical and principled from
철학 그리고 실제에 대해
seems like to some degree brains would
해야
because they're so complex they would
have to create these abstraction layers
just to
like work as control systems just to
작용하는 통합 시스템으로工作作为一体化系统
yeah they would they'd have to
yeah like you'd have to like self-core
스크린
just to actually have purchase to do
호환성 제어
그리고 그 후에 당신이 이렇게 하면
then you might get potential some like
flexible multiple realizability from
or or or or non flexibility too
에 따라
how you did it but
yeah you summarize adam again very good
in better presentation of my own thing
well you've uh influenced me very
매우-so
uh i don't think that's a coincidence
um yeah one just to bring a few of these
이 다는 모든 것이 다 연결되어 있음
흥미로운 것
so one is that in complexity we say more
다르다
quantitative
more quantitative changes can lead to
qualitative 차이를 주기 통과로 나타내
전이식
자기 조직화는 merely 상호적으로 qualitative而已
다른 행동
강-or-약한- Emergence-은-그-뿐
그러니까 항상 그렇게 가요
relational question how many grains of
점은
that's not pretending to be an objective
은 무엇에 대해 물 inquiry
물체지만 그것은 itself를pretending이不是tobe를be를is
비 relational
question even though it is about the
시스템의 수준
introspect 가능한 것들 versus
관련이 just 지각 스키마와 연결되어 있음
theory and attentional assailants
uh saliences from the fep and active
인ference
escherbach and so there is a uh
호프스테터 인용과 많은 이들이
들은  많은 가
which just shows how in some senses many
은 40년 전 질문이 되고 있습니다
so we have to balance out a big
컴퓨팅 히프
from the really quintessential
philosophical questions like
필수적 충분한 실용적인 versus
원칙
실재와 비실재 경향에 대한
relational 관erspective 통합적
topology and geometry so
it's just really this great discussion
paper의 실제 방법과
sequence of papers is written is
명확한 인터페이스와  높은
압축된 초점
with different metaphysics but just
은 이 neither라고 말한다
uh simply necessary nor sufficient to
have this projected mapping
it's just under condition x and y for
vanishing um you know privilege point
모든 그事物 우리는 논의했던 것們
it just goes downstream from there so
it's an interesting approach and
as we're hearing from this discussion
{n
«이제 이 주제에 대해 생각해보니 감사합니다
for like bringing all these
이 Perspective의 테이블이 이 쿨한 거야
um maybe ken can you remember
참조하신 것이 있었습니다
the glass of later works and get alex
가 실제로  많이ework을 했기 때문에
these questions that actually
strange look
stator by editing a version of it and
그는 나중에 잘 알고 있을 거야 그래서 어떤 것들이겠지
말하기
이것은 이것이
그 부분에서 하나였습니다
hofstetter를 인용한 섹션들
but i'd love to hear about this can it
很好 thanks
um i guess history about this like um
actually that i met david through um
와  디가
서적에 내가 기 Conributing 논문을 한 것
편집
paper in that
책과 논문들은  knows
supposed to be like
i don't know 30 pages maybe in hofstede
또 100 페이지를 제출했습니다
so in this kind of typical way so i i
«우리가 해야 할 일은 잘 알고 있습니다你知道了
이거  그분은
um okay but you know be very careful
and so i went through this long process
of editing down his contribution i cut
을반으로분할
and and that eventually became i am a
비상식 루프
에서 인용되었지만, 그는 말했습니다
유 유
마지막으로 알았어 편집에 대해
that's yeah so and and in particular i i
what i thought was really
결국 really nice 한 것에 대해 um 我は
비정상적인 루프
uh the way in which hofstetter
능을 사용하여 설명할 수 있음
you know the cause basically the causal
유모의 효력
수학적
은 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개의 이 개
십
philosophically 생각하면 at least in
mathematics는 완전히 추상적
platonic way it doesn't have any causal
력과 같은 것들
and then of course there's the old much
you know there's the aristotelian
tradition which says no no
형태들은 실제로 물질에 있다
they're implemented in the matter
특히
은 개 에서 찾을 수 있지만它是
kind of like it's not the dominant sort
이dea에 대한 머리 속 그림을 그려보기 위한
most philosophers but
hofstetter의 책을 정말 찾았다
um really good on that
like you know implementing certain
컴퓨터리스 구조
수학적 모양들에 대한 확실한 최종적인 형태
실마리의 진정한 상호작용력你知道它能做到
변경
uh the system that implements it and and
perfectly它是
legitimate to think of it as a causally
thing yep one example from hofstetter's
오늘을 떠오르게 하는 글
때 가 하던 중
it would simply be enough to have a data
처리 모델에 관련된
projective geometrical component would
that be necessary or sufficient for
의식
and you're very articulated answer was
actually we know that these are some
sort of uh features
of what we want to be modeling but
그們은 필요하지 않거나都不是
they're things that we're seeing as like
sort of being spun off from some
underlying process that there's still a
lot of mystery around
와서 이게 음파기 같은 거야
with the low resolution phonographs in
거바크它是像
you can make a very limited thing that
thing
without error or without some of the
그런 다음 이보다 덜을 추론하기 위해
가 다르고 가 더 다르다
it's a hammer it's like okay it doesn't
재생 기호
yep well it's that kind of a phonograph
that's what it's like to be that kind of
phonograph
that's what it's like to be a light
switch okay well that's not really the
시스템의 복잡성
embedded 인 cultured 인类
그런 수준의 복잡성에 대해 then
전체 기능이 구비된 폼악기
"자아주입이 발생하는 이유
를 이 전체 새로운 로
루프와 재귀의 세계
and of uh self-reflection projection
그리고 그 후에 전이 상태 또는 더는
다른 질문은 같습니다.
우리는 어떻게 "things that don't"로부터 왔는지 어떻게 이해할까요
have that strange loop feature to things
but there's nothing that is sort of a
strange loop or is not a strange loop
it's like either it loops back with
충분한 복잡성으로 이상적일 수 있는
세계
or it's just not strange enough to be as
interesting as these
오픈엔드 무한 생성 시스템
우리가 참여하는 것 같다
아담에서
and i'm curious about how this interface
is with free energy because i've
i don't i don't think there's been a
hotset or free energy crossover quite
um i'm thinking again about what uh
가 와 같은 에서 하고 있었습니다
reciprocity 또는 perspective의 상호성
하고 에  것
하고  이것이 에 대해
the ways in which um some of these
things might be inter-subjectively
puts like a strange loop like right at
um of this model and i'm also wondering
one of the things that might like
가능성있게
get you is a um recursion
and like a and a a powerful kind of
반응性
«그렇다면 시작할 수 있습니다
conscious한事物들에 대해 말하는
accès
and all sorts of metacognition kind of
like growing out of that potentially
um yeah some thoughts ken you need to
를 알고 있나요?
자기 참조와 uh 부자연성에서
that said theory and all projects etc
은 그 말을 해야 합니다
okay well so actually that volume that
유 유
다비드는 참여하고 uh
hofstede are contributing it was it was
a book called the self-representational
conscious성의 접근방법
um and it's was most of it was written
some a couple of phenomenology
phenomenologists but
the that was the theme basically how do
like like i long have that consciousness
반응형이란 이런 종류의 자기 참조가 포함됩니다 Uh
kind of uh
자각성은 단지 그것이 아님
만감식식
it's a more basic notion of reflexivity
than being able to
자신에게 집중하거나 반성하라
yourself and that that
책은 그 내용이었지만, 나는 그에 대해 말했을 뿐입니다
책을 조금 들여다 본 방법들
형태화하기
this using so the hopster we we
hofstetter를 제안에 참여하도록 요청헀습니다
우리是我们认为那是正确的
line with girdle escher bach and the
kind of using the notion of meta
수학과 자기표현
자기 참조에서 um 메타에서
수학적
context는 한 가지 모델로
the kind of self awareness that's
은 와 관련된 의 경우
that's the strain that's the kind of
quintessential strange loop
에 -consciousness-
但我们 我 uh 你知道 看过模型
호 hypersets을 사용하여 집합에 포함된
그們 자신
or as members um and
now recently though i mean we we kind of
«그 작업을 실제로 하고 있는 것 같아
the origin of the the whole
프로젝트 전체 PCM
Iowa City로 돌아왔어요
"그것이 맞다고 생각해. 다비드가
{}
graduated from the neuroscience program
연구 그룹
just based on this and this eventually
you know sort of
우리가 기하학적을 논의할 수 있었을 거예요
모델링을 조금만 하지만
but david really had the breakthrough um
«thinking of projective
기하학은
the the way forward uh somewhere around
또는 그类似한 것들 하지만 우리는 uh
우리가 궁금해了一些如何可以这样
know can you really connect
이 두 스레드 이것은 이것은
기하학적 부분
기하학과
for lack of well to use hofstadter's
term strange strange loopiness
of consciousness um and we
우리는 실제로 아직 이것에 대해 작업중입니다
우 we we we 우
우리가 확실하지 않지만我们认为
생각합니까
감사하는 daniel 때문에
우리가 우리는 연결하는 방법을 찾았습니다
이 두 개념이마지막으로
더
에서 개  에 대해 조금만 설명해주세요
about so how the how the how the pcm
can sort of um make sense of the
this notion of strange loopedness
yeah so that was uh really a driving
force indian in
trying to select a a model uh that the
모델은
like that so
나는 항상 시도하려고的时候
had been convinced that you know there
某种幾何学的なものについて
영양학과所以我们需要
kind of 추상적인 그래프 이론으로 이동
and even with this kind of non-well from
«그러한 타입의 타입세트이론이 허용하는 것
these loops etc
더phenomenal한로
체험적이고 구체적
so i was looking into kind of possible
weird한 특성을 가진 기하학적 구조
beyond this perspective
에서 우리는 그것으로부터 했다
and this projective geometric
but actually it's intrinsic to it
as a natural loop
«그러면 제가 말씀드리려는 것은
going to sound very acquired
and it's a kind of qualitative
것들이 필요한 것들에 대한 설명
energetic으로 표현하고 정의해버렸다
sorry for to the mathematician that may
listen if i'm
you know doing it the right way but
basically
when you look at a point at infinity in
front of you
okay so the vanishing point just in
«그것은 뒷면의 같은 점이야
the point that is actually
backing 절점
은 그 점에 대한 유형을 설명하고 반대되는 것들을 설명합니다
무한遠近을 가리키다
in that in projective space are
위상적으로 고여져
so that in some sense actually if you
穿다
kind of a virtual little creature
consciousness 공간으로 이동하는
uh when you reach the point at infinity
you find yourself on the other side of
and uh if you think about
it it's just as if uh actually the
它的拓扑性质
basically was kind of a sort of
mirror in the sense that basically when
front을 보입니다
이게 아니다, 시각적 상황에서
Experience 의게 분명히 있지만 그것은 그게如此
那是几何结构的结构中
나는 상당히 말도 못하는 것 같아
backing myself from the front nhìn
in a kind of reverse way that's a
property that is actually intrinsic to
但我们通常看不到那樣的
okay 코ol 스타일 여기에 고마워 공유해 주셔 thanks
전모의 역사
too so just two thoughts one is this
가상화 아이디어
and in gerda usherbach it's prelude ant
fugue
안니 힐리어 할머니와 귀뚜다 껍질 동물 군단 uh
은 가상 머신인가요 그렇다면 그렇습니다
and no in one sense
의 는 이 에서 보호되어
상위 레벨에 더 논리적으로 효과적인 것들
concurrently 프로그래밍뿐만 아니라
but is it a virtual machine in the sense
那是點
을 다른 에서 실행할 수 있음
운영 시스템 no
那是蚁群OS甚至不是
so the virtual machine metaphor captures
완벽하게
하위 레벨의 보호가 있음
셔플 아ssembly 코de
머신들이  왔다
모더纳 computing 환경에서
which is like reproducible computing
that's because we have this embodied
무적격
생태적 요소이기 때문에 그런 것 같아
코ol uh 하оф스테터 아이디어의 확장
and then this idea of infinity being on
는 는 대체로 와 비슷합니다
would if your light rays were being bent
spherical around
or uh whatever shape we're on it would
집중 레이저
고 Koncentration이 높은
photoreceptors the
관측에 대한 민감성 증가
there but that being the point of
집중
and even meditative practices often
집중에 초점을 맞추는
와  같은 들而已
it does if you think about the
the ray of light going all the way
그 주변에는 당신이 이동하는 궤적
대체할 것들을 바라보는
backing으로 보다如此
가 이고  관련이 있음
우리가 지구의 공간에 대한 개념
whereas on a flat plane it would just go
무한대로 가고 그 다음에 나타나서 pop through 들어와
a
piercing way because the space doesn't
이 돌려서 다
sorry yeah so
i'm thinking that you um might be
추가적인 설명에 대한 일부
그라제노가 시도하려는 현상들
에 대한 긴장 스케이프 이론 설명
"적절한 직관들에 대해
consciousness의 성격과
자아와 유사하게 어떤awareness
is like a soul-like
영원한 비물질적 직관
and so for graziano for him
uh consciousness you know it's this low
차원적
sketch necessarily reduced
차제를 위한 차원 유지를 위한 제어
um to have a model that's more
처리 가능한 것은 상세 정보를 버리고
구매를 주는 것
it is like the thing that makes you
that if this is your awareness this is
과 당신의 와
and self coming from this this is part
of certain intuitions about
非物质の靈魂 물리적이지 않은事物
this kind of like
이 like 어렵다 strange loop
두 가지 모든 것에 대한 상수 맥락
the reference point
너 이 이
invisible하고 이 유형의
paradoxical way i'm wondering if even
«그 potentially가 있을까요
contributes to similar aspects of
phenomenologie
마스킹스 인트루이션
자아와 의식에 대해 some
cooler 질문이고 우리는 그것을 잘 takes
in interesting areas david why don't you
can ken could say a lot of things oh
{
nope you or can go ahead okay i'm gonna
이 말할 수 있을 것
더 잘 설명하자
there was a a if
a mystic or was a zoterist
named rudolf steiner right ken who
기하학
uh because of this sort of reciprocity
of perspective when i look at the sky
하늘은 myself를 후회했다
connection to god
我们现在不一定理解你
but there is a history of mystical and
occult traditions
that invokes projective geometry in the
과거
in that kind of context right can
yeah so there's there's the steiner uh
트radition
한 학생일 거 같아요
중 한 명
프로젝터적 기하학 소개
which uh i highly recommend looking at
it's got wonderful illustrations and um
그們이似乎是察觉到了
의 개의 에서 는 의 에 대한 의  또는 에서 찾아볼 수 있습니다. 에서 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한 에 대한
uh consciousness and mind um
and but you know they also had a lot of
strange other notions that that
그러나 그들을 캐rn스로 보이게 했습니다你知道的
and then there was another
interest in just higher dimensional
기하학
that came from people like um
uh pd ospensky if you've heard of this
this this guy um he um
책 제목이 였어
단위와
his his view is that there must be part
{n
in in the way in which we have access to
3차원 객체
which kind of and he thought that would
네트워크 공간에存在于
it's not clear that he thought that it
was a projective geometrical
하지만  아직  스키마  거의  같아
you know sort of in the ballpark um well
just one quote there is that uh
오스펜스키가 uh 게르드를 연구했어요
there's some deep esoteric threads and
of course going much
deeper through time alternative ideas
구조색 그리고 course가当然是 철학
those are in many ways what the uh
교리적으로 적게 믿는 것 이상
감각
of these wisdom traditions so it's very
흥미롭게 보여지는 것 보기
the geometry spiritual connection
return after who knows maybe never even
분리
하지만 대부분 사람의
«그들은 그것이 모양들이라는 생각으로 생각할 것이다
비행기
not about the conceptions of the lower
레벨
실체의 구조 또는 높은 수준
의 로  변換된 개의 의
우주 형태事物形状事物
우리自身
so very nice threads and david's a big
fan of uh
what's his name matilda geeker isn't
yeah poet mathematician and romanian
princis
who wrote many books about the
연결
between mathematic aesthetics and
자연적 형태들 yes
많은 연결들이 있었습니다
가슴에 박힌ような 재미있는 말
책을 보여주기 위해 저를 위해 사용
와 는 예술家였어요
역사가 연구하던 그는 또한 찾고 있었습니다
예술 형식의 해석에 대해
mathematics so there is a long family
트radition
여기로 나는 이길게만 잘못이니까 사과한다
to leave to another call it was very
great i can leave you you can continue
우리가 연락을 취하고 계속 연락을 유지할게
그리고 나는 너를 봐요
대단한 안녕 안녕하세요 모두들 앞으로 움직이세요
마지막에 하지만 really 다비드와 ken
감사합니다
it's like always just great to have the
extra stuff so
just를要知道
그림으로 보여주면人们能截屏
그們
just a few more quotes를 통해 를 얻을
헤겔리안 대화법이 실제로 우리가 얻은 것
대화를 나누자
um we could have had a few more just
전체적인 질문들 특히
where does active inference fit into
전체 이미지이고,  그것이 있습니다,  그 안에 있습니다
cybersecurity와 그 수행 방법
uh active inference live stream and
는 항상
생각해보세요
그리고 그때 우리는 그림 하나 그림을 just
두 사람 세 사람
and figure four so those are just things
that we could have talked about maybe
uh in the future or in 2021 we could
달의 현상 또는 한 가지에 대한 깊은 탐구
«또 다른 차원이나因为这是
such a fascinating conversation
so if uh adam or alex or
ken maybe each of you want to have just
어 uh
마지막으로 좋은 댓글이就好了
만약 가 먼저 하고 싶으면
그러니ken 아니오 걱정말아도 됩니다
okay, i'll pass by now, 감사합니다 앤서스
um adam any last thoughts
um how is it gonna change what you're
너무 많은 생각이지만
uh i'm doing a lot of thinking about
신경 시스템
uh might potentially contribute to
다른 면에서 uh
시각적 공간 인지와 기하학적
모델링
와 유머 한
the extent to which um
uh at least in its visual nature
it might always the conscious awareness
might always be
더 많은 2D 프로젝션
세차원적
so and things like uh additional depth
추가적인 차원이 있을 수
coherent 다fferent points of view
way in a way that would imply
3차원 세계지만 어느 순간마다
the visual aspect
um is uh actually
2 및  명확하지 않
깊이
um these are some things i'm wondering
및
i think it's not incompatible with
geometric 모델링
it would just be um whether the um
엔진 우 우린 분산화된
like the granularity over which it's
between like a 2d projection screen
and like you know a body map like
adjusting what you ought to see
같음 saying 같음 okay 여기서
where you're like
your eyes and your head is so you know
를 넣어주기
그리고 그 다음에 넣는 것而已
it it seems like 40 geometry could be
perfectly compatible with this and
but i'm trying to figure out how that
works that was a lot
무지개비처럼 흩어진卻也只是感謝 no great
감사합니다 당신의 참여와 이에 대한
i think points out some of what you're
talking about that's a projection onto
there's an ambiguous projection on the
left because of the perspective being
불명확한
그리고 그 후에 자유 에너지는 사용됩니다 just
양쪽 중에서 어떤 시각을 제공합니다
box one is actually
주어진 사전 정보에 대해_about how
확定된 각도
두 차원에 대한 반영이 necessary해야 합니다
yeah ken any um thoughts on that and or
마지막_comments_only_uyeguh well_only
감사합니다 organize this 그리고 나는
um and it's really
wonderful 대화였어요 그리고 저는
만说什么
the next thing we're working on the
다니엘과 다비드와 나는
는 와 관련하여 시도하고 있습니다
projected geometrical
모델을 가까이 끄거나 관련성을 보여주는 방법
strang한 개념들에 대해
비정형적이고 미리 반영되지 않는
자각감
this kind of more basic type of
자각성보다 더 자각성
introspection 또는 주의를 통해 보여주기
that you can
은 을 의 관점에서 해석할 수 있습니다
전산된 기하학적 구조
那是下一项议程要点
우리가 재미있음은 재미있는 것으로听起来
연구 방향에 대해 모든 것과 함께
모두 참여해 주셔서 감사합니다
라이브
and if you're watching for watching it
too we will
have the follow-up form link is in the
calendar invite if you want to
just provide us some thoughts um any
피드백 제안과 질문은
항상 환영합니다
other than that just uh stay in
소통
really appreciate this great
대화와
감사합니다 많은 것들udos
모두 참여하고 시청해주신 분들
그리고 우리는 빨리 말할 거니까
안녕히 계세요 감사합니다